Examples.Teoretická

---

[Go to annotation](zotero://open-pdf/library/items/2A427FY7?page=6&annotation=QMAC4JTX) “1 Teoretický základ” ([“Neomezená dovolená ve firmách v České republice.pdf”, p. 6](zotero://select/library/items/BEE4PRSK))

Teoretická část uvádí znalosti potřebné a doplňující pro správné porozumění praktické části bakalářské práce a získání nových znalostí v tomto oboru. V úvodu jsou definované zaměstnanecké benefity, poté jejich vývoj, dělení, role, přínos a užívání českými firmami. Benefity jsou dále specifikovány do oblasti dovolené a tématu nadstandardní dovolené, na kterou navazuje kapitola týkající se neomezené dovolené. Zde je nastíněno srovnání mezi fungováním v České republice a v zahraničí, zároveň její klady, zápory a předpoklady fungování.

---

([“Daňové úniky v oblasti DPH.pdf”, p. 6](zotero://select/library/items/9LCM3WJW)) # TEoretická:  
Teoretická část práce si klade za cíl vymezit základní pojmy, které jsou pro pochopení zkoumané problematiky nejdůležitější. První kapitola se na základě 7 odborné literatury a legislativy bude zabývat teorií daně z přidané hodnoty, základním principem a fungováním této daně. V návaznosti na DPH bude v druhé kapitole věnován velký prostor konkrétním daňovým únikům na DPH, včetně rozboru a vysvětlení dané problematiky, popisu konkrétních nástrojů, které jsou používány v boji proti únikům na této dani, a to zejména na kontrolní hlášení.

---

[Go to annotation](zotero://open-pdf/library/items/D42BJKK2?page=15&annotation=DZYYLM8A) “Rešerše literatury” ([“Bezpečnost SQL databázových služeb v cloudu.pdf”, p. 15](zotero://select/library/items/P6R5U2SM))

Jelikož cloud byl dlouhou dobu považován za datově nebezpečný, většina starších zdrojů věnujících se otázkám zabezpečení cloud computingu se zaměřuje především na jeho nedostatky a téměř se nesnaží najít řešení. Časem ale cloud získal tak značný podíl na trhu, že ignorance zabezpečení již nepřipadala v uvahu, zvláště když se o cloud začaly zajímat velké, nejen soukromé instituce a podniky. Jedním z významných milníků bylo uvedení cloudové služby AWS na trh v roce 2006 společností Amazon. V posledních deseti až patnácti letech si tak badatelé a poskytovatelé služeb položili za cíl toto tvrzení o plošné nebezpečnosti cloudu vyvrátit a spíše uživateli navrhnout vhodné a bezpečné řešení, které by navíc nijak neomezovalo výhody spojené s využitím cloudové služby. 1.1 Metodika rešerše Cloud computingu bylo zasvěceno velké množství odborných studií, ať už teoreticky koncipovaných, nebo ryze praktických. Nezkušený zájemce o tuto problematiku může být snadno ohromen počtem dostupných zdrojů velice rozmanité kvality. Po stanovení cílů práce bylo proto potřeba provést analýzu již vypracovaných studií na toto téma a z dostupných zdrojů zvolit ty nejrelevantnější. Pro dohledání relevantní literatury byla použita následující klíčová slova v anglickém a českém jazyce: • (1) database in cloud, (2) databáze v cloudu, • (3) database security • (4) DBaaS security, (5) database as a service security, (6) bezpečnost databáze v cloudu • (7) cloud database comparison • (8) cloud computing Daná klíčová slova byla postupně zadána do následujících vyhledávačů: • (a) https://scholar.google.com/ • (b) https://aleph.nkp.cz/ (online katalog Národní knihovny ČR) • (c) https://vskp.vse.cz/ (repozitář závěrečných prací VŠE) • (d) https://dspace.cvut.cz/ (repozitář závěrečných prací ČVUT) • (e) https://theses.cz/ • (f) https://vufind.techlib.cz/ (online katalog Národní technické knihovny) 16 vyhledávač / zdroj (1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8) (a)  2 120 000 2 140 3 790 000 1 980 3 270 000 1 650 1 670 000 2 550 000 (b) 5 1 31 0 6 0 1 197 (c 0 2 0 0 0 0 0 54 (d) 1479 49838 2182 48967 49845 49838 5121 31458 (e) 963 986 943 47 958 992 967 756 (f)  226  1  536  2  263  0  27  1 203 Tabulka 1. Výsledky vyhledávání klíčových slov (četnost klíčových slov). Zdroj: autorka. Obrovský rozdíl v počtu nalezených výsledků v repozitářích závěrečných prací VŠE a ČVUT můžeme vysvětlit nejen odlišnými vědeckými zájmy těchto institucí, ale také implementovaným algoritmem vyhledávání (zatímco repozitář ČVUT používá fulltextový vyhledávač, repozitář VŠE hledá přesné shody v názvu práce, skutečný počet relevantních zdrojů v případě vyhledávače ČVUT je mnohem menší). Z těchto nalezených shod byly dále vybrány nejrelevantnější a volně dostupné, občas byly použity dodatečné filtrace vyhledaných výsledků. Dále byly vedoucím práce v počáteční fázi doporučeny následující prameny: Architecting cloud computing solutions : build cloud strategies that align technology and economics while effectively managing risk (Coessling a Jackson, 2018); Handbook of computer networks and cyber security: principles and paradigms (Gupta, 2020); Securing the cloud: cloud computer security techniques and tactics (2011) a řada dalších. Dobrým rádcem pro mě také byl článek Harrisona J. Bhattiho a Babaka B. Rada Databases in Cloud Computing:A Literature Review (2017), který nejen poskytuje stručný pohled na problematiku, ale také nabízí přehled literatury zabývající se DBaaS. 1.2. Okomentovaná vybraná literatura Ponoření se do problematiky zabezpečení DBaaS je těžko představitelné bez porozumění obecným konceptům cloud computingu a datové bezpečnosti. Základním zdrojem, jenž při zpracování této práce poskytl informace o principech cloudové architektury, jejích slabinách a bezpečnostních rizicích, se stala kniha Kevina L. Jacksona a Scotta Coesslinga Architecting cloud computing solutions: build cloud strategies that align technology and economics while effectively managing risk z roku 2018. Další rozsáhlá studie od Ronalda L. Krutze – Cloud security: a comprehensive guide to secure cloud computing z roku 2010 se zabývá problematikou bezpečnosti v cloudovém prostředí, nicméně není zaměřená přímo na databáze v cloudu. Přesto ale velmi dobře mapuje základní bezpečnostní rizika spojená s provozem cloudové služby a v neposlední řadě také zařazuje bezpečnost do celkového kontextu cloudové architektury.

---

[Go to annotation](zotero://open-pdf/library/items/4EDC9SU2?page=2&annotation=L254L4V3) “2 Teoretická část” ([“Identifikace a popis slabin interní komunikace v malém podniku.pdf”, p. 2](zotero://select/library/items/94IQMYW6))

Tato část obsahuje teoretický základ, se kterým nadále autorka pracuje v analytické části a propojuje znalosti z teoretické části s hlavními poznatky z výzkumu. Teoretická část tedy slouží z části jako podklad pro navržená řešení ke zlepšení interní komunikace ve zkoumaném podniku. Nejdůležitějšími pojmy z této části jsou definice komunikace (kapitola 2.1.1), která čtenáři napomáhá uvědomit si, jaká je její základní podstata. Dále je zde podstatné seznámit se s důsledky fungující interní komunikace (kapitola 2.3) a s důsledky té nefungující (kapitola 2.4). Na základě výsledků výzkumu autorka doplnila pro tuto práci významné téma porad (kapitola 2.3.1) a také hodnocení interní komunikace (kapitola 2.5).

---

[Go to annotation](zotero://open-pdf/library/items/232EWF2F?page=3&annotation=6GVPDQ3S) “1 Teoretický základ” ([“Komparace obchodních modelů streamovacích společností využívající příjmový model předplatného.pdf”, p. 3](zotero://select/library/items/X8VPBM6L))

Při psaní této literární rešerše jsem si stanovil klíčová slova související s obchodním modelem, s ekonomikou předplatného a s příjmovým modelem předplatného. Čerpal jsem pouze od zahraničních autorů a rešerši jsem prováděl v anglickém jazyce s využitím databází Google Scholar, ProQuest či Web of Science.

---

([Šubrt, p. 12](zotero://select/library/items/U4V9H8RW))

# Teoretická:  
Při tvorbě teoretické části bakalářské práce byla použita metoda rešerše literatury. Konkrétně podle postupu SLR (Systematic Literature Review). Systematický přehled literatury (SLR) identifikuje, vybírá a kriticky hodnotí výzkum s cílem odpovědět na jasně formulovanou otázku (Dewey, A. & Drahota, A. 2016). Nejdůležitějšími tituly byly on-line akademické práce a také články týkající se dané problematiky.

---

([“tm4cleevio.pdf”, p. 9](zotero://select/library/items/SZ6BUKFB))

# Teoretická:?  
Teoretickému základu práce předcházela samozřejmě rešerše literatury. Ke každé kapitole mě pochopitelně zaujala jiná kniha. U první a druhé kapitoly to byla zejména kniha p. Horváthové a tenčí výtisk p. Kolajové, který je sice stručný, ale plný zajímavých informací. V kapitole managementu byla stěžejní klasika od p. Vebera. V dalších částech jsem využíval internetových zdrojů nebo velmi zajímavé a nové knihy p. Doležala. Rád bych podotknul, že mi k tomu byla velmi nápomocná a inspirativní diplomová práce Martina Rejchrta na téma „Nástroje na podporu řízení pracovních týmů – výběr vhodného task management nástroje pro společnost BNM, s.r.o.“ (2015). Jeho výběr knih mi celkově dával velký smysl, z některých knih jsem čerpal ještě více než on sám, jiné jsem ignoroval. V konečném důsledku jsem přidal pár knih, které mi osobně přišly zajímavé, takže veškeré podklady pro teoretickou část byly připravené.